	---------- Veilig Rijden ----------
polder-blindheid is dat je concentratie kan verminderen op lange rechte wegen of vertrouwde routes. (21)

Je mag maximaal 0,5 promille alcohol in je bloed hebben. (23-24)
Bij een ademonderzoek is de grens maximaal 220 microgram alcohol per liter. Dit is 2 glazen bier in een uur.
Voor beginnende bestuurders is het maximaal 0,2 promille of 88 microgram alcohol per liter.
Bier bevat 5%, Wijn bevat 12% en Wiskey bevat 35%

Defensief gedrag is als je goed kan anticiperen, effectief kijkt en goed reageerd. (27-28)
En je rijd defensief als je vooruitloopt op de mogelijke ontwikkelingen, juist reageert op fouten van anderen, juist kijk gedrag toont en de belangen van andere weggebruikers respecteert.


	 ---------- Wettelijke bepalingen ----------
Rijbewijs A: (32)
A1 is voor motorfietsen tot 125cc en maximaal 11kW en vanaf 18 jaar.
A2 35kW en vanaf 20 jaar.
A is voor motorfietsen met onbeperkt vermogen. Vanaf minimaal 22 jaar en 2 jaar A2 hebben gehaald.

Rijbewijs AM: (33)
Bromfiets zoals fietsen met hulpmotor, snorfietsen, bromfietsen, bromscooters, brombakfietsen, brommobielen.
Je hoeft geen examen hiervoor af te leggen als je A of B hebt.

Rijbewijs B: (33)
Personenauto's en lichte bestelwagens.
Het voertuig mag niet meer dan 3500kg wegen.
Het voertuig mag niet meer dan 8 personen kunnen vervoeren.
Aanhangwagen mag niet meer dan 750kg bedragen.
Voor aanhangwagens meer dan 750kg heb je een BE rijbewijs nodig.
Geldig voor 10 jaar

Rijbewijs C: (33)
Hiermee mag je zware bestelwagens en vrachtwagens die niet ingericht zijn voor het vervoeren van personen.
Met C1 mag je vrachtwagens besturen tussen 3500kg en 7500kg.

Rijbewijs D: (34)
Hiermee mag je voertuigen voor het vervoeren van meer dan 8 personen, denk aan bussen.
Met D1 mag je meer dan 8 maar niet meer dan 16 personen vervoeren. Verder mag deze bus niet langer zijn dan 8 meter.

Rijbewijs E: (34)
Dit is voor als je een aanhangwagen wil hebben met meer dan 750kg.
Deze kan je halen met B, C  en D rijbewijzen

Papieren
Deel IA - Voertuigbewijs hierop staan technische gegevens van het voertuig vermeld zoals kenteken, merk, type, chassisnummer en gewicht. Dit is geldig voor de gehele levensduur van het voertuig.
Deel IB - Tenaamstellingsbewijs is informatie over de eigenaar van het voertuig zoals naam, adres, woonplaats en geboortedatum. Dit is geldig van koop tot verkoop van het voertuig.
Deel II - Overschrijvingsbewijs is het bewijs heb je nodig om het kenteken van je auto over te laten schrijven op naam van de nieuwe eigenaar.
Deel IA en IB heb je nodig tijdens controle, Deel II kan je thuis bewaren.

Militaire colonne: eerste voertuig heeft 2 blauwe vlaggen, volgende rechts een blauwe vlag, achterste rechts een groene vlag.
alle voertuigen rijden met ingeschakelde verlichting.

Weggedeelten: (42-46)

WA-verzekering:
WA-verzekering vergoedt de schade aan je tegenpartij als jij aansprakelijk bent. de WA-verzekering vergoedt niet de schade aan je eigen voertuig.

Overtredingen: (54)
Bijvoorbeeld door rood licht rijden, fout parkeren, te hard rijden.

Misdrijven: (54-57)
Bijvoorbeeld rijden onder invloed van alcohol, drugs of medicijnen, het verlaten van het plaats van een ongeval, rijden tijdens ontzegging van rijbevoegdheid, joyriding.

LEMA: (57)
Lichte Educatieve Maatregel Alcohol en Verkeer is een verplichte 2 dagdelen cursus over de risico's van alcoholgebruik in het verkeer.

EMA: (58)
Educatieve Maatregel Alcohol en Verkeer is een 3 daagse cursus van het CBR over de risico's van het alcoholgebruik in het verkeer.

ASP: (58-59)
Alcoholslotprogramma is bedoeld voor bestuurders die met te veel alcohol aan het verkeer hebben deelgenomen. Dit programma duurt 2 jaar en krijgen ze een alcoholslot geinstaleerd dat voorkomt dat ze met te veel alcohol op gaan rijden.

Alcoholpromilage tabel (59)

EMG: (59)
Educatieve Maatregel Gedrag en verkeer is een cursus om te leren op een veilige manier deel te nemen aan het verkeer.
Deze cursus bestaat uit een individueel voorgesprek, een cursusdag en twee halve cursusdagen. De EMG is bedoeld voor bestuurders die tijdens een rit meerdere keren schuldig maken aan gevaarlijk rijgedrag of die tijdens een rit binnen de bebouwde kom schuldig zijn van verkeergevaarlijk rijgedrag.
	
	---------- Verkeertekens ----------
Hoofdstuk 14 heeft de meeste verkeersborden in meer detail.
Onderborden gelden over de verkeeresborden erboven en geeft aan waneer, voor wie of juist voor wie niet dit verkeersbord geldt. (60)

(61-64)
1. Snelheidsborden (geven maximum snelheid aan of einde van snelheidsbeperking)
2. Voorrangsborden (regelen voorrang op kruispunten en op sommige afbuigende wegen)
3. Geslotenverklaringen (bepalen wie een weg niet in mag)
4. Rijrichtingsborden (geven de rij richgting aan)
5. Parkeer en stilstaan borden (deze regelen waar je wel of niet mag stilstaan of parkeren)
6. Overige geboden en verboden (deze borden vertellen  je waar en wie je mag inhalen, juist niet mag inhalen of wanneer je tegenliggers voor moet laten gaan)
7. Borden ter aanduiding van verkeersregels (deze duiden auto(snel)weg, erf, voetpad, fiets/bromfietspad of ruiterpad aan)
8. Borden die aanduiden van bebouwde kom
9. Waarschuwingsborden (wijzen op dreigend gevaar, zoals gevaarlijk of glad wegdek)
10. Bewegwijzeringsborden (geven informatie over richtingen en of route via wegen)
11. Informatieborden (geven aan waar en hoeveel rijstroken er zijn, of ze eindigen of dood lopen)

Doorgetrokken streep betekend dat je niet mag inhalen
Onderbroken streep betekend dat je alleen mag inhalen als de streep aan jouw kant onderbroken is
Waarschuwings streep is een onderbroken streep waar de strepen langer zijn dan onderbrekingen en deze geeft aan gevaarlijke situaties zoals bocht / helling / uitrit
Verdrijvingsvlak vlak met schuine witte strepen waar je niet over mag rijden en geven aan een vermindering van rijstroken
Tijdelijke verkeertekens op het wegdek zijn vaak gele strepen die tijdelijk aangeven waar de rijstroken lopen

	---------- Wegen ----------
(81)
Rode pijl betekend dat die richting moet stoppen om voorrang te geven.

Dijkwegen zijn gevaarlijk door onoverzichtelijke bochten en uitwijken is zeer moeilijk. (94)
Bergwegen zijn gevaarlijk door het dalen en stijgen en verraadelijk weer. (95)

Als er een stuk groen als wegmarkering zit is het snel 100 km/h,
als er een dubbele doorgestrokken steep met en stukje ruimte tussen de strepen zit is het een 80 km/h weg
en als er geen streep zit tussen dan is het een 60 km/h weg. (107)

	---------- Bijzondere weggedeelten ----------
(112)

Een Erf is een openbare weg maar je mag er maximaal 15 km/h rijden. (121)

	---------- Gedrag bij kruispunten, voorrang, voor laten gaan ----------
(138)
Rechts heeft voorrang op gelijkwaardige kruispunten.
Als rechts een uitrit is dan heeft rechts geen voorrang.

Rechtdoor gaand verkeer heeft voorrang op afslaand verkeer.
En als 2 auto's beide afslaan, dan de auto die rechts afslaat heeft voorrang op de auto die links afslaat.

Ook moet je voorrang verlenen aan auto's op verharde wegen als jij vanaf een onverharde weg komt.

Trams hebben altijd voorrang zelfs als jij op een voorrangsweg rijdt.

	---------- Snelheid en afstand houden ----------
(160)
Volgafstand = (snelheid / 2) + 10% bijv. (80 / 2) + 10% = 44m (168)
Reactieafstand = (snelheid / 4) + 10% bijv. (80 / 4) + 10% = 22m (171)
Remweg = (snelheid / 10)^2 bijv. (80 / 10)^2 = 8 x 8 = 64m  (171)
Stopafstand = Reactieafstand + Remweg (172)

	---------- Andere weggebruikers ----------
(174)
	---------- Rijmannoeuvres ----------
(184)

	---------- Stilstaan, parkeren, file rijden, pech, slepen, gedrag bij ongevallen ----------
(222)
Je mag op een suggestiestrook wel stilstaan, maar alleen als je geen gevaar of hinder veroorzaakt.

Gedrag bij ongevallen: (239)
	Persoonlijke veiligheid
	Andere betrokkenen
	Markeren van ongevalplaats
	Alarmeer hulpdienst
	Noodzakelijke eerste hulp

	---------- Communicatie, rijden met licht en in moeilijke weersomstandigheden ----------
(252)

	---------- Milieuaspecten ----------
(274)

	---------- Technische aspecten ----------
(280)

	---------- Verkeersborden en regels ----------
(306)
Snelheidsborden
Ronde met een rode ring met een nummer binnen in is maximale snelheid.
Vierkante blauwe zijn voor advies snelheid.

Voorrangsborden
Driehoek geeft voorrang kruispunten aan.
omgekeerde driehoek geeft aan dat je voorrang moet geven.

Geslotenverklaringen 
Ronde borden met een rode ring met een afbeelding geven aan voor wie niet mag betreden.
Vierkante blauwe borden met een pijl geeft de rijrichting aan.

Rijrichtingsborden
Ronde blauwe borden met pijl(en) geven de rijrichting aan.

Parkeer en stilstaan borden
Blauwe borden met een P geven aan wie, waar en hoe je moet parkeren.
Ronde borden met rode ring en blauw midden gevven aan dat je niet mag parkeren of stilstaan.

Overige geboden en verboden
Ronde borden met een rode ring en afbeelding van auto's of vrachtwagens. Het type voertuig in rood mag niet inhalen.

Borden ter aanduiding van verkeersregels
Blauwe borden met of zonder rode streep erdoor. De rode streept einde van het bord.

Borden die aanduiden van bebouwde kom
Blauwe borden met een naam erop.

Waarschuwingsborden
Driehoek met een rode rand geven mogelijke gevaarlijke situaties aan.

Bewegwijzeringsborden
Blauwe borden met pijlen die een richting aangeven.

Informatieborden
Borden die extra informatie geven over zoals rijstroken, zones, aanduidingen, hectometer.
